.TH "MP3Manager" "1.0.0" "MP3Manager manual"
.SH NAZWA
MP3Manager \- skrypt zarządzający plikami mp3.
.SH SPOSÓB UŻYCIA
main.sh [\-vhm]
.SH OPIS
MP3Manager \- skrypt z semigraficznym interfejsem do zarządzania plikami mp3. Pozwala na przeszukiwanie, wyświetlanie,odtwarzanie, edytowanie oraz pobieranie plików mp3.
.SH OPCJE
.TP 8
.BR -v
\- Aktualna wersja skryptu.
.TP
.BR -h
\- Pomoc
.TP
.BR -m
\- Otworzenie manuala
.SH INTERFEJS UŻYTKOWNIKA
Interfejs skryptu stworzony jest przy pomocy pakietu dialog. Pozwala on na wyświetlanie semigraficznych kontrolek ułatwiających korzystanie z funkcjonalności skryptu. Zaraz po uruchomieniu skryptu otwiera się okno z menu głównym pozwalającym użytkownikowi na wybranie konkretnej opcji z listy.
.SH MENU GŁÓWNE
W menu głównym możliwe jest wybranie jednej z następujących opcji:
.SS "1. Play song"
Pozwala na wybranie jednego z plików mp3 znajdujących się w katalogu domowym użytkownika. Po wybraniu następuje odtworzenie utworu.
.SS "2. Play song (search by filename)"
Dokładnie to samo co przy pozycji pierwszej, ale tutaj dodatkowo możemy pofiltrować po nazwie pliku.
.SS "3. Play song (search by artist tag)"
Pozwala na przefiltrowaniu plików mp3 po tagu o nazwie artist, oznaczającego wykonawce utworu. Po wybraniu następuje odtworzenie utworu.
.SS "4. Show and edit file tags"
Po wybraniu wyświetla menu z listą plików mp3 w katalogu domowym użytkownika. Po wybraniu pozycji następuje przekierowanie na karte z wyświetlonymi informacjami na temat tagów pliku oraz możliwość wybrania opcji do zmiany tagów. Po wybraniu tej opcji pokazuje się kolejne menu, tym razem z listą wyboru tagu do zmiany. Do wyboru są następujące pozycje:
.TP
.BR "1. Title"
\- oznacza tytuł utworu
.TP
.BR "2. Artist"
\- oznacza wykonawcę utworu
.TP
.BR "3. Album"
\- oznacza album na którym został nagrany utwór
.TP
.BR "4. Year"
\- rok powstania utworu
.TP
.BR "5. Genre"
\- gatunek muzyczny utworu (można tu wprowadzić tylko wartość typu SHORT)
.SS "5. Download MP3 file from youtube (by video id)"
Wybranie tej opcji spowoduje pojawienie się pola, w którym trzeba wpisać id utworu z serwisu youtube. Po wpisaniu następuje pobranie interesującego nas utworu z rozszerzeniem mp3.
.SS "6. Download MP3 file from youtube (by video id from file)"
Opcja ta pozwala na wybór pobieranego pliku przy użyciu zdefiniowanych już w pliku videosToDownload.txt identyfikatorów utworu z serwisu youtube. Nie trzeba już przepisywać trudnego do zapamiętania hasza. Wystarczy że ten identyfikator znajdzie się w pliku, a potem przy użyciu interfejsu i wybraniu interesującej nas pozycji po nazwie utworu, można pobrać plik.
.SS "7. Move MP3 files to Music directory"
Wybranie tej opcji spowoduje przeniesienie wszystkich plików mp3 użytkownika do folderu Music w katalogu domowym użytkownika.
.SS "8. Exit"
Wyjście z programu
.SH UŻYTE BIBLIOTEKI/PAKIETY
W skrypcie zostały użyte następujące biblioteki/pakiety wymagane podczas używania skryptu:
.SS "dialog"
W skrypcie służy do pokazywania semigraficznych elementów interfejsu
.SS "mpg123"
Odtwarza pliki mp3
.SS "id3lib"
Biblioteka służąca do wyświetlania i edytowania tagów id3 plików mp3
.SS "youtube-dl"
Przydaje się podczas pobierania plików mp3 z serwisu youtube.
.SH ZNANE BŁĘDY
Brak błędów
.SH AUTOR
Paweł Nadachowski
